Hola aquí está el terminal toda
esta infraestructura está
Definida en Terraform como
podemos ver tenemos aquí
Módulos no hice ninguna
configuración manual en la
Console de
AWS por ejemplo si mañana
tuviera que reconstruir todo
solamente tendría que
Resolver a ejecutar el
código eh primero vamos a
Comprobar que la aplicación está
funcionando
Correctamente eh perfecto la
aplicación está saludable y
Funcionando correctamente porque
como podemos ver status es está
El fi servicio es servicio order
API solo la la aplicación está
perfecto ahora
Ahora voy a provocar un fallo de
forma intencional para mostrar
Cómo la plataforma reacciona
Automáticamente voy a abrir el
dashboard de la
Aplicación para eso tengo que ir
en la consola de
AWS y la voy a abrir el
dashboard de la aplicación y voy
Provocar el
Incidente entonces aquí estoy en
el dashboard de
Y si tú estoy en mi cuenta de
AWS eh voy a entrar en el
servicio de load balancer
Y yo voy a copiar
Dns de mi aplicación que yo creé
para provocar el
Incidente yo voy a copiar el dns
Estamos en la aplicación que yo
creé orders
API donde voy a provocar el
incidente
Para mostrar cómo la plataforma
reacciona
Automáticamente con solo un
click el break de service la
Aplicación empieza a generar
errores
Simulando un problema real de
Producción yo voy a clicar y
aquí como podemos ver está
Indicando que está degradado que
la aplicación no está no está
Funcionando
Bien está simulando un problema
real de
Producción ahora esperamos
aproximadamente un minuto para
Que CloudWatch confirme que el problema
Es
Real eh después de eso yo voy a
recibir una alerta automática
En mi en mi
Slack es donde voy recibir esta
información que
Me ayuda a analizar el incidente